## 1 Vue数据绑定功能

### 目录

1 Vue引入

2 数据渲染

3 vue实例中的参数与选项

### 介绍

Vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的渐进式框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。

### 1 Vue引入

在.html文件引入Vue,(熟悉的Node.js 的构建工具的情况，可以使用vue-cli，此处未使用)

	<!-- 开发环境版本，包含了有帮助的命令行警告 -->
	<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
	
	或者：
	<!-- 生产环境版本，优化了尺寸和速度 -->
	<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue"></script>

### 2 数据渲染

**注：v-bind可以省略。v-on可以写@。特殊**

将数据渲染进DOM。并绑定元素的特性title。**其明显优点DOM元素获取简单，数据绑定方便。**
	
	<!DOCTYPE html>
	<html>
		<head>
			<meta charset="utf-8" />
			<title>Vue数据绑定功能</title>
			<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.6.10/dist/vue.js"></script>
		</head>
		<body>
			<!--v-bind比较特殊，可以只写   :加后面(如:title)-->
			<div id="app" v-bind:title="vueTitle">
				{{massage}}
			</div>
		</body>
		<script type="text/javascript">
			var app = new Vue({
				el:'#app',
				data:{
					massage:'hello word!',
					vueTitle:'这是一个title,v-bind开头'
				}
			})
		</script>
			
	</html>

### 3 vue实例中的参数与选项

**el:"#id", //DOM成员（1/3）**

提供一个在页面上已存在的 DOM 元素作为 Vue 实例的挂载目标。

**template:"<tag></tag>",//DOM成员（2/3）**

一个字符串模板作为 Vue 实例的标识使用。模板将会 替换 挂载的元素。挂载元素的内容都将被忽略，除非模板的内容有分发 slot

**render: (h)=>{h(App)},  //DOM成员（3/3）**

字符串模板的代替方案，允许你发挥 JavaScript 最大的编程能力。

**data     //数据成员（1/6）**

data():{ return{ } },
Vue实例的数据对象。Vue 将会递归将 data 的属性转换为 getter/setter，从而让 data 的属性能够响应数据变化

**methods //数据成员（2/6）**

methods:{ func(){ } }
methods将被混入到 Vue 实例中，可以直接通过 VM 实例访问这些方法，或者在指令表达式中使用
方法中的 this自动绑定为 Vue 实例

**watch  //数据成员（3/6）**

watch:{ key:value $route:function (newValue, oldValue) { //监控路由 } }
整个为一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数

**computed  //数据成员（4/6）**

computed:{ getTotalCount(){ const totalCount=0; return totalCount; } },
vue的计算属性，将被混入到 Vue 实例中。所有 getter 和 setter 的 this 上下文自动地绑定为 Vue 实例

**props   //数据成员（5/6）**

props:['counts','ids'],
用于父子组件的eventbus传值，是数组或对象，props的成员是子组件接收的来自父组件的数据

**propsData    //数据成员（6/6）**

没用过。创建实例时传递 props。主要作用是方便测试

**filters  //资源（1/3）**

filters('filterName',(input,function(){ return newvalue }))
包含 Vue 实例可用过滤器的哈希表。

**directives  //资源（2/3）**

包含 Vue 实例可用指令的哈希表。

**components  //资源（3/3）**

（即该组件的子实例）这里是包含 Vue 实例可用组件的哈希表。

**name  //杂项（1/6）**

允许组件模板递归地调用自身。注意，组件在全局用 Vue.component() 注册时，全局 ID 自动作为组件的 name。

**parent  //杂项（2/6）**

指定已创建的实例之父实例，在两者之间建立父子关系。子实例可以用 this.$parent 访问父实例，子实例被推入父实例的 $children 数组中。

**mixins   //杂项（3/6）**

mixins 选项接受一个混合对象的数组。Mixin钩子按照传入顺序依次调用,并在调用组件自身的钩子之前被调用。

**extends  //杂项（4/6）**

允许声明扩展另一个组件。这主要是为了便于扩展单文件组件。这和 mixins 类似，区别在于，组件自身的选项会比要扩展的源组件具有更高的优先级。

**delimiters //杂项（5/6）**

改变纯文本插入分隔符。

**functional  //杂项（6/6）**

使组件无状态（没有 data ）和无实例（没有 this 上下文）。他们用一个简单的 render 函数返回虚拟节点使他们更容易渲染。

**生命周期钩子（10）**

	beforeCreate
	//在实例初始化之后，数据观测(data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用。
	
	 created
	 //实例已经创建完成之后被调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测(data observer)，属性和方法的运算， watch/event 事件回调。然而，挂载阶段还没开始，$el 属性目前不可见
	
	 beforeMount
	 //在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。
	
	 mounted
	 //el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用该钩子。
	
	 beforeUpdate
	 //数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前。你可以在这个钩子中进一步地更改状态，这不会触发附加的重渲染过程。
	
	 updated
	 //由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。当这个钩子被调用时，组件 DOM 已经更新，所以你现在可以执行依赖于 DOM 的操作
	
	activated
	//keep-alive 组件激活时调用。
	
	deactivated
	//keep-alive 组件停用时调用。
	
	 beforeDestroy
	 //实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。
	
	 destroyed
	 //Vue 实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

**main.js导入根组件，渲染根组件**

导入根组件：

	import Vue from 'vue';
	import App from './App.vue';
	import VueRouter from 'vue-router';
	import ElementUI from 'element-ui';
	import VueLazyload from 'vue-lazyload';
	import VueMoment from 'vue-moment';
	import Vuex from 'vuex';
	import axios from 'axios';
	
	//使用相对应的根组件
	Vue.use(VueRouter);   //Vue.prototype.$route Vue.prototype.$router 
	Vue.use(ElementUI);
	Vue.use(VueLazyload, {
	    loading: require('./statics/site/images/01.gif')  //懒加载的占位图
	});
	Vue.use(VueMoment);
	Vue.use(Vuex);    //Vue.prototype.$store
	
	//axios设定
	axios.defaults.baseURL = "http://39.108.135.214:8899/";
	Vue.prototype.$axios = axios;
	
	//全局导入项目需要用到的css
	import 'element-ui/lib/theme-chalk/index.css'
	import "./statics/site/css/style.css"


**创建根实例：**

	new Vue({
	    el:"#app",
	    router,
	    store,
	  render:function(createElement){ //render函数，用来渲染根组件
	  return createElement(App)
	    }
	})

链接：https://www.jianshu.com/p/cf2611ed1b1f


### 参考

	官网地址： https://cn.vuejs.org/

	Ant Design of Vue地址：  https://vue.ant.design/docs/vue/introduce-cn/