## 1 线程初识

### 目录

1 线程创建

2 线程的生命周期

3 线程start方法

4 模拟叫号程序

### 介绍

一个进程由至少线程构成。所有线程又叫轻量级的进程。

### 1 线程创建

**创建线程必须在另一个任务之前，否则线程不会启动，因为前一个任务永远不会结束。**

	1.创建一个线程，重写run方法，将需要新线程执行的任务给run方法。
	
	2.必须调用Thread的start方法，才会派生出新线程。start是一个立即返回方法，不会使线程阻塞。

代码如下：

	public class TryConcurrency {

	    public static void main(String[] args) {
	        //1.2.1并行失败
	      /*  browseNews();
	        enjoyMusic();*/
	
	        //1.2.2并行成功，初始输出有不并行情况
	        //匿名内部类创建线程，实现run方法;创建一个新的线程跑enjoyMusic()
	        new Thread(){
	            @Override
	            public void run() {
	                enjoyMusic();
	            }
	        }.start();
	        browseNews();
	
	        //jdk 8  Lambda
	        new Thread(TryConcurrency::browseNews).start();
	        browseNews();
	    }
	
	    /**
	     * 看新闻
	     */
	    private static void browseNews(){
	        for(;;){
	            System.out.println("the good news");
	            sleep(1);
	        }
	    }
	
	    /**
	     * 听音乐
	     */
	    private static void enjoyMusic(){
	        for(;;){
	            System.out.println("the good music");
	            sleep(1);
	        }
	    }
	
	    /**
	     * 休眠
	     * @param seconds 时间
	     */
	    private static void sleep(int seconds){
	        try {
	            TimeUnit.SECONDS.sleep(seconds);
	        } catch (InterruptedException e) {
	            e.printStackTrace();
	        }
	    }
	}


输出结果：

	the good news
	the good music
	the good music
	the good news
	the good music
	the good news
	the good music
	the good news

java 堆栈查看

	jps -lvm
	
	jstack -l pid

### 2 线程的生命周期

	New(新生)，
	Runnable(可运行)：为了方便分析，还可将其分为：Runnable与Running。
	blocked(被阻塞)，
	Dead(死亡)。

### 3 线程start方法

执行start方法时，线程才会加入等待序列。当线程执行到时，start中的start0方法会被调用。而run方法是被JNI方法start0()调用的。所有逻辑实现在run方法。

源码如下：

	public synchronized void start() {
	      
	        if (threadStatus != 0)
	            throw new IllegalThreadStateException();
	
	        group.add(this);
	
	        boolean started = false;
	        try {

          	   //Causes this thread to begin execution; the Java Virtual Machine  calls the <code>run</code> method of this thread.
	            start0();
	            started = true;
	        } finally {
	            try {
	                if (!started) {
	                    group.threadStartFailed(this);
	                }
	            } catch (Throwable ignore) {
	              
	        }
	    }

**注**：重复启动线程或者重新激活生命周期已结束的线程会报异常。即重复调线程的start方法报异常IllegalThreadStateException。

**线程结束几种方式**：

	1. 使用退出标志，使线程正常退出，也就是当run方法完成后线程终止。
	    thread.exit = true; // 终止线程thread
	    thread.join();
	
	2. 使用stop方法强行终止线程（这个方法不推荐使用，因为stop和suspend、resume一样，也可能发生不可预料的结果）。
		thread.stop();
	
	3. 使用interrupt方法中断线程。
		（1）线程处于阻塞状态，如使用了sleep方法。
		（2）使用while(!isInterrupted()){...}来判断线程是否被中断。

### 4 模拟叫号程序

**4.1** 一个存在线程安全的叫号程序

使用static修饰，达到共享资源的唯一性(static生命周期很长)。继承Thread，重新run方法。

	public class TicketWindow extends Thread{
	
	    private final String name;
	
	    /**静态常量，共享，不可变。*/
	    private static final int MAX = 50;
	
	    /**初始1，使用static后存在线程安全问题*/
	    private static  int index = 1;
	
	    /**错误写法，index 不声明为static;*/
	    //private  int index = 1;
	
	    TicketWindow(String name){
	        this.name=name;
	    }
	
	    @Override
	    public void run() {
	       while (index<=MAX){
	           System.out.println("柜台为："+name+";当前号码为："+index++);
	       }
	    }
	
	    public static void main(String[] args) {
	        TicketWindow ticketWindow1 = new TicketWindow("一号窗口");
	        ticketWindow1.start();
	
	        TicketWindow ticketWindow2 = new TicketWindow("二号窗口");
	        ticketWindow2.start();
	
	        TicketWindow ticketWindow3 = new TicketWindow("三号窗口");
	        ticketWindow3.start();
	
	        TicketWindow ticketWindow4 = new TicketWindow("四号窗口");
	        ticketWindow4.start();
	    }
	}

输出：

	柜台为：一号窗口;当前号码为：1
	柜台为：二号窗口;当前号码为：1
	柜台为：四号窗口;当前号码为：4
	柜台为：三号窗口;当前号码为：2
	柜台为：四号窗口;当前号码为：6
	柜台为：二号窗口;当前号码为：5
	柜台为：一号窗口;当前号码为：3
	柜台为：二号窗口;当前号码为：9
	柜台为：四号窗口;当前号码为：8
	柜台为：三号窗口;当前号码为：7
	柜台为：四号窗口;当前号码为：12
	柜台为：二号窗口;当前号码为：11
	柜台为：一号窗口;当前号码为：10
	柜台为：二号窗口;当前号码为：15
	柜台为：四号窗口;当前号码为：14
	柜台为：三号窗口;当前号码为：13
	柜台为：四号窗口;当前号码为：18
	柜台为：二号窗口;当前号码为：17
	柜台为：一号窗口;当前号码为：16
	柜台为：二号窗口;当前号码为：21
	柜台为：四号窗口;当前号码为：20
	柜台为：四号窗口;当前号码为：24
	柜台为：四号窗口;当前号码为：25
	柜台为：三号窗口;当前号码为：19
	柜台为：四号窗口;当前号码为：26
	柜台为：二号窗口;当前号码为：23
	柜台为：一号窗口;当前号码为：22
	柜台为：二号窗口;当前号码为：29
	柜台为：四号窗口;当前号码为：28
	柜台为：三号窗口;当前号码为：27
	柜台为：四号窗口;当前号码为：32
	柜台为：四号窗口;当前号码为：34
	柜台为：四号窗口;当前号码为：35
	柜台为：四号窗口;当前号码为：36
	柜台为：四号窗口;当前号码为：37
	柜台为：四号窗口;当前号码为：38
	柜台为：四号窗口;当前号码为：39
	柜台为：四号窗口;当前号码为：40
	柜台为：二号窗口;当前号码为：31
	柜台为：一号窗口;当前号码为：30
	柜台为：二号窗口;当前号码为：42
	柜台为：四号窗口;当前号码为：41
	柜台为：三号窗口;当前号码为：33
	柜台为：四号窗口;当前号码为：45
	柜台为：二号窗口;当前号码为：44
	柜台为：一号窗口;当前号码为：43
	柜台为：二号窗口;当前号码为：48
	柜台为：四号窗口;当前号码为：47
	柜台为：三号窗口;当前号码为：46                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
	柜台为：二号窗口;当前号码为：50
	柜台为：一号窗口;当前号码为：49

**注**：上面例子中也可以实现Runnable,重写run方法实现。但是继承Thread的run方法进行的实现，不能再被子类继承实现。实现Runnable,重写run则没有该限制。

**4.2** Runnable接口

实现Runnable接口，重写run。index不需要加static。需要加到线程中。使用同一个Runnable接口，资源是共享的。

public class TicketWindow1 implements Runnable{

    /**静态常量，共享，不可变。*/
    private static final int MAX = 50;

    /**初始1，不声明static */
    private  int index = 1;

    @Override
    public void run() {
       while (index<=MAX){
           System.out.println("柜台为："+Thread.currentThread()+";当前号码为："+index++);
       }
    }

    public static void main(String[] args) {
        TicketWindow1 task = new TicketWindow1();

        //实现runnable的接口，实现线程，需要
        Thread therad1 = new Thread(task, "一号窗口");
        therad1.start();

        //实现runnable的接口，实现线程，需要
        Thread therad2 = new Thread(task, "二号窗口");
        therad2.start();

        //实现runnable的接口，实现线程，需要
        Thread therad3 = new Thread(task, "三号窗口");
        therad3.start();


        //实现runnable的接口，实现线程，需要
        Thread therad4 = new Thread(task, "四号窗口");
        therad4.start();

    }
}

注：4.1与4.2的效果一致。但是由于没用同步。index存在线程安全问题，会出现有的窗口拿不到票，甚至超过最大值。

Thread负责线程本身相关的职责和控制。Runnable负责逻辑执行单元。


### 参考：

	1 《java高并发编程详解》 汪文君 工业机械出版社 2018.5